CONSIGNE

	Réalisez l’algorithme et le programme correspondant au texte ci-dessous :

	S’il fait beau demain, j’irai faire une balade à bicyclette.
	
	Je n’ai pas utilisé ma bicyclette depuis plusieurs mois,
	peut-être n’est-elle plus en parfait état de fonctionnement.

	Si c’est le cas, je passerai chez le garagiste avant la balade.
	
	J’espère que les réparations seront immédiates sinon je devrai renoncer à la balade en bicyclette.
	Comme je veux de toute façon profiter du beau temps, si mon vélo n’est pas utilisable,
	j’irai à pied jusqu’à l’étang pour cueillir les joncs.

	S’il ne fait pas beau, je consacrerai ma journée à la lecture.
	J’aimerais relire le 1er tome de Game of Thrones.
	Je pense posséder ce livre, il doit être dans la bibliothèque du salon.

	Si je ne le retrouve pas, j’irai l’emprunter à la bibliothèque municipale.
	Si le livre n’est pas disponible, j’emprunterai un roman policier.

	Je rentrerai ensuite directement à la maison.

	Dès que j’aurai le livre qui me convient,
	je m’installerai confortablement dans un fauteuil et je me plongerai dans la lecture.

VARIABLES

	meteo est un booléen.
	etatBicyclette est un booléen.
	tempsReparation est un booléen.
	veloUtilisable est un booléen.
	possessionLivre est un booléen.
	disponibiliteLivre est un booléen.

TRAITEMENT
	
	ECRIRE "Est-ce qu'il fait beau aujourd'hui ?"
	Si meteo est vrai :
		ECRIRE "Est-ce que la bicyclette est en bon état ?"
		Si vrai:
			ECRIRE "Je peux faire une balade en bicyclette."
		Sinon:
			ECRIRE "Aller chez garagiste avant la balade."
			ECRIRE "Est-ce que le vélo est réparable immédiatement ?"
			Si vrai:
				ECRIRE "Le vélo est utilisable."
				ECRIRE "Je peux faire une balade en bicyclette."
			Sinon:
				ECRIRE "Renoncer à la balade en bicyclette."
				ECRIRE "Aller à pied jusqu'à l'étang pour cueillir des joncs."

	Sinon:
		ECRIRE "Consacrer sa journée à la lecture."
		ECRIRE "Est-ce que le livre est en ma possession ?"
		Si vrai:
			ECRIRE "Je peux m'installer confortablement dans le canapé pour le lecture."
		Sinon:
			ECRIRE "Emprunter le livre à la bibliothèque."
			ECRIRE "Est-ce que le livre est disponible à la bibliothèque ?"
			Si vrai:
				ECRIRE "Rentrer à la maison."
				ECRIRE "S'installer confortablement dans le canapé pour le lecture."
			Sinon:
				ECRIRE "Emprunter un roman policier."
				ECRIRE "Rentrer à la maison."
				ECRIRE "S'installer confortablement dans le canapé pour le lecture."

FIN TRAITEMENT
		